我以前管理私人基金的时候
那时候在上海有一个不成文的规矩
就是说你的投资回报
超越大盘并且是正收益的部分
就可以提取20%的业绩奖励
如果说你跑不应的话
你最多只能拿2%的基本基金管理费
所以说跑应大盘
对于那个时候的专业基金而言是一个应职表
是一个必须要做到的一个一件事情
否则的话连的基金是无法存活的
但是呢
我们普通投资者
我们完全没有必要
拿跑银大盘作为一个硬指标
长期能够跑银大盘的人
是奉猫领角的
即使能做到他的代价也是非常大的
我认为对于普通投资者来说
不值得
那么我跟你看一个数据
在1992年到2022年
这20年间标普百指数的年化
投资回报大概是10%左右
但是在这个期间
20年期间有59%的基金未能存活
只有31%的基金存活了
但是表现不及标普百指数
两项加起来就刚好是90%
90%的基金是跑步营标普百指数的
只有10%的基金存活了
并且表现超越表播版指数
我想说的是我们做投资
有三件事是非常重要的
首先就是要让自己活下来
怎样可以活下来
就是要避免灾难性损失
所谓灾难性损失
就是50%以上的损失账户回撤
这就是灾难性损失了
因为我们都知道
就是说你的账户回撤了50%
你要想再回本就是要翻倍
你知道在金融市场要翻倍
是非常非常困难的
然后在活下来的基础之上
就是要争取不跑书大盘
或者说是不跑书 标普白指数
那么怎样可以不跑书 标普白指数呢
最简单的方法就是去投资标普白指数本身
那么最后就是说要争取每年都能够有个正回报
这三件事情活下去不跑书 表普白之书
争取每年都是正回报
要做到这三点其实是非常不容易的
并不是说一个简单的买入持有就可以做到的
不是这样的
这里面存在一些技巧方法
尤其是风险对冲
是需要有一些有一些手段
那么不着急
可以慢慢学
我相信我能做到的事情
你也一定能做到